# Flex布局

## 说明

Flex提供一种更灵活的布局模型，使容器能通过改变里面项目的高宽、顺序，来对可用空间实现最佳的填充，方便适配不同大小的内容区域。

flex不单是一个属性，它包含了一套新的属性集。属性集包括用于设置容器，和用于设置项目两部分。

水平方向的是主轴（main axis），垂直方向的是交叉轴（cross axis）。

## 容器属性

设置容器，用于统一管理容器内项目布局，也就是管理项目的排列方式和对齐方式。

1. flex-direction
   
    通过设置坐标轴，来设置项目排列方向

    - row(默认):主轴横向，方向为从左指向右。项目沿主轴排列，从左到右排列。
    - row-reverse：row的反方向。主轴横向，方向为从右指向左。项目沿主轴排列，从右到左排列。
    - column：主轴纵向，方向从上指向下。项目沿主轴排列，从上到下排列
    - column-reverse：column的反方向。主轴纵向，方向从下指向上。项目沿主轴排列，从下到上排列。

2. flex-wrap

    设置是否允许项目多行排列，以及多行排列时换行的方向。

    - nowrap（默认值）：不换行。如果单行内容过多，则溢出容器。
    - wrap：容器单行容不下所有项目时，换行排列。
    - wrap-reverse：容器单行容不下所有项目时，换行排列。换行方向为wrap时的反方向。

3. justify-content
   
    设置项目在主轴方向上对齐方式，以及分配项目之间及其周围多余的空间。

    - flex-start（默认值）：项目对齐主轴起点，项目间不留空隙。
    - center：项目在主轴上居中排列，项目间不留空隙。主轴上第一个项目离主轴起点距离等于最后一个项目离主轴终点距离。
    - flex-end：项目对齐主轴终点，项目间不留空隙。
    - space-between：项目间间距相等，第一个项目离主轴起点和最后一个项目离主轴终点距离为0。
    - space-around：与space-between相似。不同点为，第一个项目离主轴起点和最后一个项目离主轴终点距离为中间项目间间距的一半。
    - space-evenly：项目间间距、第一个项目离主轴起点和最后一个项目离主轴终点距离等于项目间间距。

4. align-items

    设置项目在行中的对齐方式

    - stretch（默认值）：项目拉伸至填满行高。
    - flex-start：项目顶部与行起点对齐。
    - center：项目在行中居中对齐。
    - flex-end：项目底部与行终点对齐。
    - baseline：项目的第一行文字的基线对齐。

5. align-content

    多行排列时，设置行在交叉轴方向上的对齐方式，以及分配行之间及其周围多余的空间。

    - stretch（默认值）：当未设置项目尺寸，将各行中的项目拉伸至填满交叉轴。当设置了项目尺寸，项目尺寸不变，项目行拉伸至填满交叉轴。
    - flex-start：首行在交叉轴起点开始排列，行间不留间距。
    - center：行在交叉轴中点排列，行间不留间距，首行离交叉轴起点和尾行离交叉轴终点距离相等。
    - flex-end：尾行在交叉轴终点开始排列，行间不留间距。
    - space-between：行与行间距相等，首行离交叉轴起点和尾行离交叉轴终点距离为0。
    - space-around：行与行间距相等，首行离交叉轴起点和尾行离交叉轴终点距离为行与行间间距的一半。
    - space-evenly：行间间距、以及首行离交叉轴起点和尾行离交叉轴终点距离相等。

## 项目属性

    设置项目，用于设置项目的尺寸、位置，以及对项目的对齐方式做特殊设置。


1. order
    
    设置项目沿主轴方向上的排列顺序，数值越小，排列越靠前。属性值为整数。

    默认值为0

2. flex-shrink

    当项目在主轴方向上溢出时，通过设置项目收缩因子来压缩项目适应容器。属性值为项目的收缩因子，属性值取非负数。

    默认值为1

    需要注意一点，当项目的压缩因子相加小于1时，参与计算的溢出空间不等于完整的溢出空间。

3. flex-grow
   
    当项目在主轴方向上还有剩余空间时，通过设置项目扩张因子进行剩余空间的分配。属性值为项目的扩张因子，属性值取非负数。

    需要注意一点，当项目的扩张因子相加小于1时，剩余空间按除以1进行分配。

4. flex-basis

    当容器设置flex-direction为row或row-reverse时，flex-basis和width同时存在，flex-basis优先级高于width，也就是此时flex-basis代替项目的width属性。

    当容器设置flex-direction为column或column-reverse时，flex-basis和height同时存在，flex-basis优先级高于height，也就是此时flex-basis代替项目的height属性。

    需要注意的是，当flex-basis和width（或height），其中一个属性值为auto时，非auto的优先级更高。

5. flex

    是flex-grow，flex-shrink，flex-basis的简写方式。值设置为none，等价于00 auto。值设置为auto，等价于1 1 auto。

6. align-self

    设置项目在行中交叉轴方向上的对齐方式，用于覆盖容器的align-items，这么做可以对项目的对齐方式做特殊处理。默认属性值为auto，继承容器的align-items值，当容器没有设置align-items时，属性值为stretch。